МЕНЮ РЕСТОРАНОВ RMS ТИТАНИК

ПЕРВЫЙ КЛАСС - ПОСЛЕДНИЙ УЖИН, 14 АПРЕЛЯ 1912:
Закуски: Канапе "Адмирал", Устрицы по-русски.
Супы: Консомме "Ольга", Сливочный ячменный суп.
Рыба: Лосось пош с соусом муслин.
Основные блюда:
Филе-миньон "Лили"
Обжаренное куриное филе по-лионски
Фаршированный овощной мозг (кабачок)
Антре: Баранина с мятным соусом, Жареный утенок с яблочным соусом, Филе говядины с картофелем "Шато".
Гарниры: Зеленый горошек, Морковь в сливках, Рис, Картофель отварной и запеченный.
Пауза: Пунш "Ромен" (ледяной сорбет на основе шампанского и рома для очищения вкусовых рецепторов).
Жаркое: Жареный голубь на подушке из кресс-салата.
Салаты: Холодная спаржа с заправкой "винегрет".
Холодные блюда: Паштет из гусиной печени (Фуа-гра), Сельдерей.
Десерты: Пудинг "Уолдорф", Персики в желе "Шартрез", Шоколадные и ванильные эклеры, Французское мороженое.
Завершение: Свежие фрукты и сыры.

ВТОРОЙ КЛАСС - ПРИМЕР МЕНЮ НА УЖИН:
Суп: Консомме с тапиокой.
Рыба: Запеченная пикша с острым соусом.
Основные блюда:
Цыпленок карри с рисом
Баранина по-турецки с рисом
Жареная индейка с клюквенным соусом
Гарниры: Зеленый горошек, Пюре из репы, Отварной рис, Отварной картофель.
Десерт: Сливовый пудинг, Кокосовое желе, Американское мороженое, Ассорти из орехов.
Напитки: Свежий кофе.

ТРЕТИЙ КЛАСС - СТАНДАРТНОЕ МЕНЮ (Питательное и сытное):
Завтрак: Овсяная каша с молоком, копченая сельдь, отварной картофель, ветчина с яйцами, свежий хлеб с маслом, мармелад, чай, кофе.
Обед (главный прием пищи): Суп-пюре, жареная свинина с шалфеем и луком, отварной картофель, сладкая кукуруза, свежий хлеб, сливовый пудинг, апельсины.
Ужин ("Чай"): Тушеное мясо с овощами и пельменями, сыр, маринованные огурцы, свежеиспеченный хлеб с маслом, чай.
Поздний ужин: Каша, галеты и сыр.

ЗАПАСЫ ПРОВИЗИИ НА БОРТУ:
Мясо: 34 000 кг свежего мяса.
Птица и дичь: 11 000 кг.
Рыба: 5 000 кг свежей и 2 000 кг копченой.
Яйца: 40 000 шт.
Овощи: 31 000 кг свежих овощей.
Картофель: 40 тонн.
Молочные продукты: 7 000 литров свежего молока, 2 700 кг масла.
Фрукты: 36 000 апельсинов и лимонов.
Напитки: 15 000 бутылок пива, 1 000 бутылок вина, 850 бутылок крепких спиртных напитков.
Сигары: 8 000 шт.
