ОСНОВНЫЕ ПАРАМЕТРЫ:
Верфь: Harland and Wolff, Белфаст, Северная Ирландия.
Стоимость постройки: £1.5 миллиона (около $7.5 миллионов в ценах 1912 года).
Длина: 269,1 м.
Ширина: 28,2 м.
Высота от киля до верхушек труб: 53,3 м.
Водоизмещение: 52 310 тонн.
Количество палуб: 9 (A, B, C, D, E, F, G, палуба Orlop и днищевая палуба).
Количество заклепок в корпусе: Около 3 миллионов.

СИЛОВАЯ УСТАНОВКА:
Двигатели: Две четырехцилиндровые паровые машины тройного расширения (для вращения боковых винтов) и одна паровая турбина низкого давления (для центрального винта).
Суммарная мощность: Около 51 000 л.с.
Котлы: 29 котлов, работавших на угле.
Потребление угля: Около 600 тонн в сутки.
Гребные винты: 3 винта. Центральный (четырех-лопастной) весил 22 тонны, боковые (трех-лопастные) - по 38 тонн каждый.
Скорость: Крейсерская ~21 узел (39 км/ч), максимальная ~23-24 узла (44 км/ч).

БЕЗОПАСНОСТЬ И КОНСТРУКЦИЯ:
Водонепроницаемые отсеки: Корпус был разделен на 16 отсеков 15-ю поперечными переборками.
Принцип непотопляемости: Корабль был спроектирован так, чтобы оставаться на плаву при затоплении любых двух смежных отсеков или первых четырех носовых отсеков.
Водонепроницаемые двери: 12 дверей можно было закрыть дистанционно с капитанского мостика за 25-30 секунд.
Ограничение конструкции: Переборки доходили только до палубы E (в некоторых местах до D), что не делало палубы над ними водонепроницаемыми.
Двойное дно: Защищало корпус от повреждений при посадке на мель.
Якоря: Два главных якоря весом по 15,5 тонн каждый.
Спасательные шлюпки: Несмотря на то, что "Титаник" мог нести до 64 спасательных шлюпок, на борту в его первом рейсе было установлено только 20 шлюпок. Это количество превышало действовавшие на тот момент требования Британского торгового кодекса. В состав входили 14 стандартных деревянных шлюпок, 2 малые шлюпки и 4 складные шлюпки типа "Энгельгардт". Общая вместимость всех шлюпок составляла 1178 человек.

СИСТЕМА ОБНАРУЖЕНИЯ И ТУШЕНИЯ ПОЖАРОВ
«Титаник» был оснащен одной из самых передовых систем пожарной безопасности для своего времени, включающей несколько уровней защиты:

1. Обнаружение пожара:

Электрические термостаты: В наиболее важных и опасных зонах, таких как камбузы (кухни), каюты первого класса и склады, была установлена система электрических пожарных извещателей. При повышении температуры до определенного уровня они автоматически подавали сигнал тревоги на капитанский мостик.
Круглосуточные патрули: Специально обученные пожарные патрули из состава экипажа круглосуточно обходили все палубы и помещения корабля, проверяя их на предмет возгорания.
Телефонная связь: Развитая телефонная сеть на борту позволяла любому члену экипажа немедленно сообщить о возгорании на мостик.
2. Системы пожаротушения:

Тушение паром (ключевая система): Это была главная система для тушения крупных пожаров в недоступных для людей местах. Трубопроводы были подведены ко всем грузовым трюмам, угольным бункерам и котельным. В случае пожара клапаны на палубе открывались, и в герметично закрытый отсек под высоким давлением подавался пар из котлов. Пар вытеснял кислород, мгновенно прекращая горение. Этот метод считался чрезвычайно эффективным.
Пожарные гидранты: По всему кораблю была проложена водяная магистраль высокого давления с многочисленными пожарными кранами (гидрантами). К каждому гидранту прилагались пожарные рукава, что позволяло быстро подать воду в любую точку на пассажирских палубах.
Переносные огнетушители: В коридорах, общественных залах и служебных помещениях было размещено большое количество ручных огнетушителей для борьбы с небольшими локальными возгораниями.

ИННОВАЦИИ И ОБОРУДОВАНИЕ:
Радиотелеграф Marconi: Мощная 5-киловаттная установка с дальностью связи до 400 миль днем и до 2000 миль ночью.
Электроэнергия: Четыре паровых генератора мощностью 400 кВт каждый, вырабатывавшие больше электроэнергии, чем средняя городская электростанция того времени.
Телефонная система: 50-линейный телефонный коммутатор для связи между ключевыми точками корабля (мостик, машинное отделение, рестораны и некоторые каюты первого класса).
Собственная газета: На борту печатался ежедневный бюллетень "Atlantic Daily Bulletin" с новостями, полученными по радио, светской хроникой и котировками акций.
