ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ RMS ТИТАНИК

Общая информация:
Корабль построен на верфи Harland and Wolff в Белфасте, Северная Ирландия.
Строительство началось 31 марта 1909 года, спуск на воду 31 мая 1911 года.
Длина: 269,1 метра (882 фута 9 дюймов)
Ширина: 28,2 метра (92 фута 6 дюймов)
Высота: 53,3 метра (175 футов) от киля до топа труб
Водоизмещение: 52 310 тонн
Скорость: крейсерская 21 узел, максимальная 24 узла

Безопасность:
16 водонепроницаемых отсеков с автоматическими дверями
Двойное дно по всей длине корабля
Электрическая система освещения и сигнализации
Радиотелеграф Marconi с дальностью 2000 миль
29 котлов для паровых машин
Считался "практически непотопляемым" конструкторами

Силовая установка:
Две паровые машины тройного расширения мощностью 15000 л.с.
Одна паровая турбина низкого давления 16000 л.с.
Три гребных винта (два трёхлопастных и один четырёхлопастной)
